仕方ないでしょ
我们无从选择不是吗
世界は残酷なんだから
因为这世界是如此残酷
駆逐...してやる
全部驱逐出去
いや 殺す
不 全部杀掉
あの日
那一天
人類は思い出した
人类终于回想起
ヤツらに支配されていた 恐怖を
曾被巨人们支配的恐怖
鳥籠の中に囚われていた 屈辱を
和被困在鸟笼中的...屈辱
エレン
艾连
Wohlan Freund! Jetzt hier ist ein Sieg.
战友啊 胜利就在眼前
Dies ist der erste Gloria.
这是最初的荣光
O mein Freund! Feiern wir diesen Sieg für
哦 我的战友! 为了下一场战斗
Den nachsten Kampf!
让我们共庆凯旋
無意味な死であったと 言わせない
怎能让人评说 吾等之死 轻于鸿毛
最後の一矢になるまで...
直到成为最后的 一箭
Der Feind ist grausam. Wir bringen.
凶狠的敌人 由我們铲除
Der Feind ist riesig. Wir springen.
巨大的敌人 由我們击溃
両手にはGloria 唄うのはSieg
双手持「利刃」 高声唱「凯歌」
背中にはFlügel der Freiheit
背负「自由之翼」
握り締めた決意を左胸に
紧握决意抵在左胸
斬り裂くのはLinie der Torheit」
劈裂「愚行之螺旋」
蒼穹を舞う
翱翔于苍穹
Flügel der Freiheit
自由之翼
城墙
—史托黑斯区突袭③—
祈りましょう
祈祷吧
マリア ローゼ シーナ 三つの女神の健在を
为玛利亚 罗塞 希娜 三位女神之常在
我々の安泰を
为吾等之安泰
神聖なる壁を疑ってはなりません
神圣的城墙绝不容许任何质疑
神の手より生まれし光の壁は
由神之手诞生的光之城墙
我々の信仰心を捧げることで
正因吾等献上信心
より強固になるのです
变的更为坚固
神を信じる無垢な心こそが 巨人から我々を守る術であり
纯洁无垢的奉神之心 才是从巨人手中守护吾等的方法
唯一巨人を退けられる力で...
是唯一能击退巨人的力量...
巨人? なぜここに...
巨人? 为什么在这...
ならん
不行
壁に近付くでない
不准靠近城墙
壁に...
城墙...
今回はまだしも 自分を保ってるようだな
这次看来似乎还保留着理智
はい ただ...
是 不过...
エレンは今まで一度も女型に勝てていません
艾连至今为止 一次也没赢过女巨人
巨人になった以上
既然都变成巨人了
ヤツだって腹くくってるはずだ
那家伙想必也已经做好准备了
そう簡単に...
怎么可能简单的...
戦いは気合でどうにかなるもんじゃないよ
战斗不是凭气势就能赢的
ジャンだって知ってるでしょう
让你不也明白吗
あのアニを凌ぐには もっと...
想要赢过那个亚妮 就要更...
平地だ
是平地
女型が平地に入るぞ
女巨人跑进平地了
あれじゃあ立体機動が使えない
那样一来就无法使用立体机动装置了
二手に分かれて迂回しろ!
分成两队绕过去
了解
明白
速く 速く速く
快点 快点快点
おかしいだろう どうして巨人が...
这不合常理吧 为什么巨人会...
アニ
亚妮
お前はいつも 周りがバカに見えて 仕方ないって顔してたな
你总是 觉得周围人都是笨蛋 摆出一脸无奈的表情
いつもつまんなそうにしてた
总是显得那么无聊
そんなお前が生き生きしてる時がある
但那样的你也有生气勃勃的时候
その格闘術を披露する時だ
那就是施展你的格斗术的时候
そんなものに意味はないと言ってたけど
虽然你说那种东西毫无意义
オレには お前がそう思ってるようには見えなかった
可我并不认为你是那么想的
お前は嘘をつくのが下手なヤツだと オレはそう思っていた
我一直觉得 你是一个不善于撒谎的家伙
なあ アニ
我说 亚妮
お前 何のために戦ってんだ
你 是为何而战
どんな大義があって 人を殺せた
是基于什么大义 能够下手杀人
これは...
这是...
分隊長 たとえ女型を捕獲できても
分队长 就算能捕获女巨人
これじゃあ街が廃墟になるんじゃ...
这样下去城镇会变成废墟的...
それでもやるんだよ
即使那样也要做
それがエルヴィンの判断だ
这就是艾尔文的判断
捕獲網 準備しておけ
去准备好捕网
はい
是
エレン
艾连
聞いてないよ そんなの
我可没听说啊 这种事
なんでここで巨人が戦ってるわけ
为什么巨人会在这里战斗
一体 何なんだ
到底 怎么回事啊!
巨人同士が戦っているだと
你说巨人之间在战斗?
はい
是
街の被害は想像を絶するかと
对城镇的损害或许会超乎想象...
住民 兵士ともに多数の死傷者が出ています
居民和士兵都出现了众多死伤者
エルヴィン すべて貴様の作戦が招いたことか
艾尔文 这都是你的作战计划导致的吗
そうだ
没错
すべて私の独断専行だ
这全是我一个人的独断专行
弁解するつもりはない
我不打算辩解
街中でそんな作戦を決行すれば
如果在城镇中实行这样的作战
どんな事態になるか わかっていたはず
事态会如何演变 你应该很清楚的
なぜだ
为什么
なぜそんなことができた
为什么能够做出这样的事?!
人類の...
为了人类的...
勝利のためだ
胜利
ふざけんな
开什么玩笑!
貴様は反逆者だ
你是个谋反者
今すぐこの場で処刑しても 上は文句も言わんだろ
就算我现在把你就地正法 上层应该也不会有任何意见
構わない
没有关系
だが 後の指揮も頼むぞ
不过 之后的指挥就拜托你了
はあ!?
哈!?
絶対に女型を逃がすな
绝对不能让女巨人逃了
兵の展開はペール
佩尔负责布置兵力
補給はバイラーが担当だ
拜拉负责补给
彼らと連携し 東の壁際になんとしても女型を追い込む
你与他们协作 无论如何也要把女巨人逼到东城墙边
待て 待て!
等等 等等!
お前 これが本当に...
你...这真的是...
人類のためだと
为了人类的胜利吗
その一歩になると信じている
我相信这将成为其中一步
全員銃を下ろせ ヤツには手錠を
全员把枪放下 给这家伙戴上手铐
はっ!
是!
全兵を現場に派遣し
将全部兵力派往现场
住民の避難 救助を最優先で行え
最优先进行居民的避难和救助
はい!
是!
エルヴィン 貴様の処刑は正当な裁きで決めてもらおう
艾尔文 你的处刑就由正当的审判来决定吧
すべてが終われば 喜んで
如果一切能有个结果 我心甘情愿
リヴァイ お前は動くな
里维 你不要行动
無駄死には嫌いだろう
你不是讨厌白白送死吗
ああ 嫌いだ
对啊 是讨厌
するのも させるのもな
不管是自己送死 还是让别人送死
何も捨てることができないひとには
什么都舍弃不了的人
何も変えることはできない
什么都改变不了
化け物を凌ぐために必要なら
想要凌驾于怪物之上
人間性さえ捨てる
甚至连人性都要舍弃
きっとアニは それができる
亚妮一定是能做到这点
アニ
亚妮
父さんだけは...
只有爸爸...
お前の味方だ
一定会站在你这边
オレは...
我要...
巨人を...
把巨人...
殺す!
杀死!
一匹残らず!
一个不留!
エレン
艾连
あれは...
那是...
エレン
艾连
止せ!
别去!
今のエレンにお前を認識できるかどうか...
现在的艾连不知能不能认得出你...
おい...
喂...
アイツ 壁を...
那家伙 爬上墙了
乗り越える気か
是想翻过去吗
ダメだ このままじゃ逃げられる
不行了 再这样下去会让她跑了的
行かせない
别想过去!
アニ
亚妮
落ちて
下去!
アニ
亚妮
オレが間違っていた
是我错了
いまさら許してくれとは言わない
事到如今我已不奢求你的原谅
けど 一つだけ...頼みがある
但是 我只有一个请求
この世のすべてを敵に回したっていい
就算你与这世上的一切为敌也无所谓
オレはこの世のすべてを破壊する
我要把这世上的一切都破坏掉
この世のすべてから お前が恨まれることになっても
即使这世上的一切都憎恨你
父さんだけは...お前の味方だ
只有爸爸...一定会站在你这边
まずい 中身も食われるぞ
不好 本体要被吃掉了
エレン 止せ!
艾连 住手!
エレン
艾连
オレは...自由だ
我...是自由的
だから 約束してくれ
所以 答应我
帰ってくるって
一定要回来
どうした
怎么回事
なんだ
怎么了
融合してる?
两人在融合?
エレン
艾连
大事な証人を食うんじゃねぇよ バカ野郎
别把重要的证人吃了啊 蠢货
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:zwx&Syura  翻译:芭杉&Pulsar  校对:小可&有明の月  时间轴:亢蛇  繁化:incot  压制:烈叔
城墙①
784年。一个极为炎热的夜晚、一名矿工试图从地下越过城墙进入希娜。
进入了希娜、说不定能过上好日子——数日前、在煤矿中挥舞铁锹的时候、这个想法突然浮现在矿工的脑海里。
从某种意义上来说、这甚至是一种启示了。之后、矿工花了好几天功夫来回奔波、在丛生于城墙边的森林中选定了挖掘地点。
那里的话首先罕有人迹、再者上方的树叶也应该能从城墙上的士兵的监视中把自己挖洞的身影隐藏起来。
他这样盘算着、决定翌日晚上动手。矿工用自己用惯了的的宽面大铁锹挖掘地面。作业进行得很顺利。洞的深度很快超过了他的身高。
当挖出来的土无法抛出去时、他把土装进袋子里、爬上梯子扔到外面。除了偶尔喝喝水、活动一下僵硬的筋骨、
他全身心扑在挖掘工作中。
对挖洞这件事、矿工怀有绝对的自信。因为他连续二十年不间断地在挖洞。
并且在此期间、他掌握了比谁都更深更快、更高效率的挖洞技巧。即便是那种任谁都感到棘手的矿道、由他出手、路立刻就能开出来。
但那一天的情况有点不一样。不管连续挖多长时间都看不到尽头。他几次尝试着把铁锹横插进去、但都失败了。
城墙的根基无尽地深入地下、阻挡了矿工的去路。即便如此、矿工决不放弃。
但那已经不再因为想要进入希娜之墙了。那时、他已经毫不在乎能否在希娜之墙里生活了。
矿工一心只想着要征服城墙。堵上我连续挖洞的二十年、一定要越过这道城墙。一边擦着不断流出的汗水、
矿工下定了这样的决心。当铁锹尖碰到的岩石层的时候、矿工已经挖了自己身高四五倍的深度了。
「岩石层?」矿工想着。那好像和埋入地中的城墙的根基是一样的材质。矿工用力将铁锹挥向岩盘。
但岩盘丝毫无损、反倒是铁锹坏了。矿工发出一声比自己二十年间挖过的任何一个洞都更深更长的叹息。
城墙②
「城墙?」矿工的朋友有些惊讶地问道。「很奇怪吧。」矿工说完、喝了一口酒。
「地下竟然也有城墙。」两人在城外一家酒馆的角落里面对面坐着。
矿工一般在工作之后都会和这个唯一的朋友一起喝酒。那天（也就是矿工打算越过城墙的第二天）工作结束后、
两人又自然地一起去了酒馆、然后矿工在那里坦白了昨天晚上发生的事情。因为他觉得这个朋友不会把这件事告诉别人。
「我们也许不仅被地面上的城墙包围着、可能连地下都被城墙包围了。」矿工如是说道。
「呐、说起来、城墙这东西到底...」矿工还没说完就被朋友的咳嗽声打断。朋友警惕的望了望四周。酒馆的客人们有的在喝酒、
有的在劝诱揽客的妹子、每个人都在忙着大声嚷嚷、没有人注意到这里。不过矿工还是没有再提起城墙的话题。
要是被谁听到了他们的对话、不一会儿就会有宪兵团的人过来。「这样也挺好的不是吗？」朋友调整了一下情绪、说道、
「就跟从前一样活着就挺好。虽然穷了点儿、不过每天工作结束后能喝点小酒、已经很不错了。是吧！」「嗯。」矿工答道。
「没错。我还是继续这样踏实地挖地道。到头来、我还是适合干这个。」但是、第二天、矿工没有出现在工作的地方。
第三天、第四天也没有来。矿工的朋友几次去矿工家拜访、矿工却总是不在家。而且、矿工既没有父母兄弟姐妹、
也没有爱人、连个亲近的朋友也没有、所以没找到谁知道他去了哪里。犹豫过后、矿工的朋友把矿工做的尝试
以及整件事情的来龙去脉都告诉了驻扎军团。于是第二天开始、驻扎军团和宪兵团就开始了大规模的联合搜索。
虽然说矿工是个企图挖开城墙出逃的罪犯、但为了寻找这么一个穷矿工、这样大张旗鼓实在太夸张了。
矿工的朋友始终无法理解他们为何如此着急。不过、矿工最终也没被找到、
他挖的地洞也没有找到。后来突然有一天、矿工的朋友也消失了、至今仍下落不明。
エレン
艾连
ミカサ アニは...
三笠 亚妮呢
クッソ 何なんだよ
可恶 搞什么啊
ここまできてだんまりかよ
都到这一步了 你还要装聋作哑吗
アニ 出てこい
亚妮 给我出来
出てきてこの落とし前つけろ
出来我们做个了断
おい 卑怯だぞ
喂 太卑鄙了
アニ アニ
亚妮 亚妮
よせ
住手吧
ムダだ
没用的
ワイヤでネットを作れ
用铁丝做一张网
これを縛って地下へ運ぶ
把她捆起来运到地下
了解
明白
このまま
如果就这样
アニからなんの情報も引き出せなかったら
从亚妮身上什么情报都套不出来的话
何が残る
我们还剩下什么
多くの死者を出し その人生を失い
那么多人死去 失去本该拥有的人生
謎ばかり残して
留下来的还是数不尽的谜团
それで何が...
这样算什么...
作戦成功 とは言えねぇな
作战 算不上成功啊
いや 我々調査兵団の首は繋がった
不 我们调查军团的脑袋算保住了
恐らく 首の皮１枚だ
虽然大概只是保住了 脖子上的一层皮
だといいがな
但愿如此
エルヴィン 今作戦についていくつか疑問がある
艾尔文 对于本次作战 我有几个疑问
目標の目星が付いていたのなら
既然已经推测出目标的身份
なぜ憲兵団の協力を依頼しなかった
为什么不向宪兵团寻求协助
区長 それは 女型の仲間が潜んでいる可能性がある以上
区长 那是因为只要还有女巨人的同伙潜伏着的可能性
潔白を証明できる者のみで行う必要があったからです
就只能由可以完全信任的人执行作战
だが それによってストヘス区が受けた被害についてはどうお考えか
但是 因为本次作战致使史托黑斯区遭受的损失 你是如何考虑的
我々の実力が至らなかったからです
这是因为我们的能力不足
深く陳謝します
我深表歉意
謝って済む問題か
道歉就能解决问题吗
ヤツをこのままにしていれば
如果放任那家伙不管
壁は破壊され 被害はこれだけでは済まなかったはずです
城墙就会被破坏 损失肯定比这次严重的多
なるほど
原来如此
で 多大な犠牲を払った今作戦において
那么 通过这次付出巨大代价的作战
人類の終焉を阻止できたとの確証はあるのか
得到什么能够阻止人类灭亡的确证了吗
今のアニ・レオンハートから何か聞き出せるとは思えんが
很难想象从如今的亚妮・雷恩哈特那里能够问出什么
はい 不可能でしょう
是的 什么都问不出来
つまり 無駄骨なのか
就是说 都是白费功夫吗
エレン
艾连
体は大丈夫
身体没事了吗
気持ち悪いくらいに元通りだ
恢复快得让人恶心
アニは 固まったままだってな
亚妮 听说还是处于硬化的状态
うん
嗯
クソ あれだけ大掛かりの作戦やって 収穫なしかよ
可恶 那么大规模的作战 到头来一无所获吗
あそこまでして情報を守ったんだ アニは
亚妮她不惜任何代价都要守住情报
ああ まんまと逃げられた
对啊 被她成功逃脱了
逃がしたのはエレンだ
放她走的是艾连
そうでしょう エレン
是吧 艾连
あの一瞬がなければ
如果没有那一瞬的犹豫
ああ アルミンの言う通りだ
是的 阿尔敏说的没错
オレはやり損なった
我错失了良机
アニを見たら 動けなくなっちまった
看到亚妮本人 我就没法下手了
アルミン・アルレルト ジャン・キルシュタイン
阿尔敏・亚鲁雷特 让・基尔休坦
事情聴取だ
汇报情况
はい
是
オレ達からか
从我们开始吗
じゃあ また後で
那 一会儿再聊
ああ
嗯
あの時 気持ちいいと思った
那时候 我觉得很舒服
体が壊れるのなんか清々するぐらいだった
身体被撕裂 只觉得轻松
なんならこのまま 死んでもいいってぐらい
总觉得 如果就这样死了也不错
エレン
艾连
今は思ってねぇよ
现在没这么想啦
戻ってきてくれて よかった
你能回来 真是太好了
オレには理解できねぇな
我反正是无法理解
化け物を凌ぐためなら 人間性さえ捨てる
想要凌驾于怪物之上 甚至连人性都要舍弃
そうでなきゃ勝てねぇか
不那样就没法获胜了吗
人類が巨人に勝つための可能性の一つだよ
那只是人类能够战胜巨人的一种可能性
エレンならできると思う
艾连的话 应该能做到
なぁ そんな化け物になって巨人を駆逐したとして
我说 就算变成那样的怪物 驱逐了巨人
それは人類の勝利なのか
人类能算是胜利了吗
食べて
吃吧
簡単には 越えられない
没法轻松做到的
しかし 私は人類が生き残るための
但是 我认为人类已经抓住了一个
大きな可能性を掴んだと考えます
能够生存下去的巨大的可能性
人間が巨人化するなど 想像さえしていなかった頃と比較すれば
与以前从未想象过人类能够巨人化的时候相比
敵の一人を拘束したことは 大きな前進です
如今能够捕获一个敌人 这是很大的进步
そう ヤツらは必ずいるのです
没错 那些家伙一定潜伏着
ひとり残らず追い詰めましょう
让我们一个不剩地把他们都逼出原形吧
壁の中にいる巨人を 全て
将城墙内所有的巨人 全部抓出
今度は我々が進撃する番です
这次 轮到我们人类进击了
「进击的巨人-第一季」至此已全部结束，感谢长久以来的陪伴，您的支持是诸神前进的最大动力，我们下期再会！
調査兵団とエレン・イェーガーの王都召喚は凍結され
王都暂时收回了召唤调查军团和艾连·叶卡的命令
地下深くに収容された アニ・レオンハートの管理は
亚妮・雷恩哈特被封藏于地下深处
調査兵団に委ねられた
由调查军团负责管理
しかし 人類が 自分たちが何に囚われているのかを知るには
但是 人类想要弄明白自己究竟是被什么所囚禁
まだ時間と犠牲が必要だった
还需要很多的时间与牺牲
冲破这无边的黑暗
深い闇 オレは抜け出した
疾风一般逃离
疾風みたいに逃げ出した
曾如行尸走肉一般
生きた屍みたいだった
我们 到城墙之外 再相见吧
オレたちは 壁の外へ また会おうぜ
在地图之外
地図にない場所で